В данной работе предложен подход к моделированию траловых процессов с использованием стохастических нейронных сетей (SINN) — стохастического аналога физически-информированных нейросетей (PINN). Траловые процессы представляют собой частный случай ambit-процессов, применяемых для моделирования широкого класса пространственно-временных явлений. Эти процессы используются для учета временной зависимости в данных и описываются через интеграл по базису Леви по движущейся области, что позволяет моделировать различные структуры зависимостей во временных рядах. Частным случаем таких процессов является гауссовский процесс Орнштейна–Уленбека, описываемый в аналитической форме. Однако существующие методы моделирования применимы лишь к ограниченному числу траловых процессов из-за вычислительной сложности, особенно в случаях, когда распределения базиса Леви не~допускают аналитического представления. 

Основным результатом работы является схема обучения модели SINN, основанная на характеристических функциях конечномерных распределений процесса. В отличие от оригинальной схемы обучения SINN, предложенный подход не требует внешней процедуры симуляции процесса в ходе обучения. Эффективность метода продемонстрирована на траловых процессах, включая процесс Орнштейна–Уленбека, проведено сравнение с существующими подходами. Для апробации предложенной методики использованы данные архива наземных и морских метеостанций Met Office MIDAS: по погодным данным за 2012 год моделировались погодные условия за 2013 год.
